# BookShop
## Моделирование системы контроля ассортимента книжного магазина

### Руководства

[Руководство разработчика](https://docs.google.com/document/d/1H6ToL1-25V03jV0gxlXdN71E-1HridNgI9o5YHI6cfo/edit?usp=sharing "Документация разработчика")

[Руководство пользователя](https://docs.google.com/document/d/1aSwpV30t49wpgZVrEJTng3Rf9nVsoM1WEK09g8vMDn8/edit?usp=sharing "Руководство пользователя")

### Описание приложения

Книжный магазин осуществляет продажу широкого ассортимента книг нескольких издательств. Книги различаются по тематике и категории читателей (детская литература, учебники, научная литература по отдельным областям знаний, литература на иностранных языках, научная фантастика, фэнтези и т.п.).

Компьютерная система контроля ассортимента хранит данные о наличии и количестве экземпляров книг в магазине, при этом для каждой книги хранятся сведения о ее авторах, названии, издательстве, годе издания, количестве страниц, тематике и категории, цене и розничной наценке, рейтинге спроса. Для новых книг розничная наценка устанавливается больше обычной.

В течение каждого рабочего дня система фиксирует заказы на книги. Заказ включает фамилию покупателя, его номер телефона и/или электронный адрес, а также перечень заказываемых книг с указанием их количества. В заказе может быть указан только автор книги, без ее названия, но с пометой «новая», в этом случае имеется в виду последняя изданная книга данного автора. Если требуемая в заказе книга имеется в магазине, то она откладывается для покупателя, и делается соответствующая запись о продаже. Рейтинг спроса каждой книги рассчитывается по числу ее заказов.

Система отслеживает фактическое количество экземпляров каждой книги в магазине; и если оно становится меньше определенного порога (3-5 экземпляров), то составляется заявка в издательство на доставку в магазин дополнительных экземпляров этой книги. Заявка в издательство составляется и в случае, когда поступило несколько заказов на (возможно, разные) книги этого издательства. Заявки выполняются в течение нескольких дней.

Основная функция системы управления ассортиментом – автоматизация обработки заказов на книги и составления заявок в издательства. Для тестирования работы системы требуется смоделировать поток поступающих заказов. Период моделирования – N дней (10≤ N ≤ 30), шаг – 1-3 дня.
Поток заказов на книги следует моделировать статистически: все составляющие заказа подбираются случайным образом, но при этом новые книги заказываются чаще. Плотность потока заказов зависит от разнообразия ассортимента книг в магазине. Фактический срок доставки книг в магазин (т.е. срок выполнения заявки в издательство) также моделируется с помощью случайной величины из диапазона от 1 до 5 дней.
В параметры моделирования работы книжного магазина следует включить число N, диапазоны разброса указанных случайных величин, процент обычной розничной наценки и наценки на новые книги. В ходе моделирования должна быть доступна информация об ассортименте магазина, о заказах. По окончании моделирования выводится статистическая информация о работе магазина, в том числе – количество проданных книг по каждой тематике, топ самых продаваемых книг, их рейтинг, количество принятых заказов и количество отправленных в издательства заявок.